---
id: 713
slug: soul-v-soyuze-kompozitorov-11-13-dekabrya
title: Соул в "Союзе композиторов", 11-13 декабря
date: '2009-12-04'
author: Blues.Ru
legacy_path: news/2009/12/soul-v-soyuze-kompozitorov-11-13-dekabrya.md
---

<a href="http://www.ucclub.ru/event/11-12-2009/20-30/?utm_source=VashDosug.Ru&utm_medium=Banner&utm_campaign=Roy_Young_30_11_09" tARGET="_blank">"Союз Композиторов" анонсирует</a>:

Рой Янг (<a href="http://www.myspace.com/royyoungmusic" "tARGET="_blank">Roy Young</a>) (вокал, соул, блюз, джаз) (США) джаз, вокал, соул, блюз

Купить билет "Кто бы мог подумать, что рожденный на Ямайке певец, живущий в Тель-Авиве, будет ответственен за спасение музыки соул в США" - говорят про Роя Янга музыкальные критики. "Блюз - умирающий жанр, поскольку никто не пришел на смену великим блюзменам, которые занимали видное положение во время первой половины XX столетия. Проникновенный и оригинальный голос Роя Янга принадлежит к тому самому классическому периоду 50-ых и 60-ых."

Рой Янг является взрывным певцом соула, с действительно уникальным и незабываемым голосом! Великие дела за час не вершатся: подобно тому как самое прекрасное вино проходит длительный период ферментации, Рой Янг появился и представил всему музыкальному миру свой первоклассный талант, который созревал в течение многих лет.

Исполнитель соула Рой Янг полюбил американскую музыку ритм-и-блюза, услышав ее на родной Ямайке, когда еще был ребенком. Музыкальным кумиром Роя остается легендарный блюз-вокалист Сэм Кук (Sam Cooke), о котором он восхищенно говорит: "Сэм Кук - мой любимейший исполнитель соула. Его пение было даром от Бога. Когда я умру и окажусь на музыкальных небесах, никто не сможет меня остановить зайти в дом Сэма Кука и познакомиться с ним!"

Родители Роя эмигрировали в Англию и молодой Рой был предоставлен самому себе. После посещения концерта Stax Records в 1967 годув Бристоле, где участвовали такие звезды как Отис Рэддинг (Otis Redding), Сэм и Дэйв, Эдди Флойд(Eddie Floyd), Артур Конли (Arthur Conley), Карла Томас (Carla Thomas), Букер Ти (Booker T ), Мар-киз (Mar-Keys), - Янг отчетливо осознал, чем он хотел бы заняться в жизни - стать певцом соула. "Это, было удивительно увидеть всех этих парней вместе в одну ночьу." Он закончил школу в 15, чтобы петь с двумя группами одновременно. Янг впоследствии концертировал в Великобритании, Европе, России и Израиле. Он подписался с EMI контракт, но сделка привела к записи только нескольких одиночных треков играм. Он успел посотрудничать со знаменитыми Марвином Гейем (Marvin Gaye), the Four Seasons и Пэтом Риззо (Pat Rizzo) из Wars.

Несмотря на его международную карьеру, Янг, никогда не выступал в Соединенных Штатах, на земле его музыкального вдохновения. Его новый компакт-диск 2007 года "Memphis" (багодаря которому Рой теперь частый гость фестивалей и концертов в США) буквально разбудил все мировое блюз-сообщество. В этом альбоме - много чувства и вокального соул-неистовства.

"Как давно Вы слышали песню, которая заставила бы Вас раплакаться и дала бы Вам уверенность и смелость, чтобы открыть Ваше сердце? Для меня альбом - "Мемфис", и музыкант - Рой Янг." - пишет американский музыкальный критик Brenda Jeanne Wyche.

Теплые, отеческие голосовые интонации Роя заставляют себя почувствовать уютно и в безопасности, а тексты песен полны вопросов жизненной важности, это сомнения и страхи, которые переживает каждый - это все он исполяет эмоционально, бурно, срываясь на фальцет. Рой вселяет надежду, он отправляет нас в путешествие и исследование своей собственной души. Его винтажные стилизации соул-композиций, несравнимые ни с какими другими, приносят успокоение тревожному духу, заключенному в каждом из нас, Рой заставляет новыми глазами посмотреть на жизнь и вновь оценить удивительные и простые вещи вокруг нас. Рой Янг говорит о наших радостях и нашей боли, как будто бы это мы сами ему поведали о них.
